### description

You are given the root of a binary tree containing digits from 0 to 9 only.

Each root-to-leaf path in the tree represents a number.

For example, the root-to-leaf path 1 -> 2 -> 3 represents the number 123.
Return the total sum of all root-to-leaf numbers. Test cases are generated so that the answer will fit in a 32-bit integer.

A leaf node is a node with no children.

### Solutions

看题目分析之后，想到用二叉树遍历解决，题目转换过来其实就是每条遍历的路径求和，只不过不是简单的数字相加，而是上层节点会转换成十进制高位数字，刚开始用的数字转字符，字符拼接好之后再转数字，有点麻烦，其实可以直接把上层来的数字\*10 再和本层相加即可。需要注意这几点

- 子节点为 None 的时候应该返回什么？因为需要通过递归出栈时候计算，不能再返回 None 了，返回 0
- 辅助递归函数需要多传一个数字作为参数
- 左右节点都为空的时候，也就是走到叶子节点时候，返回数字，否则是在中间，返回左右数字之和

### code

```python
# convert number to string, this version is not simple
class Solution:
    def sumNumbers(self, root: Optional[TreeNode]) -> int:

        def helper(node, num_st):
            if node is None: return 0
            num_st+=str(node.val)
            l=helper(node.left,num_st)
            r=helper(node.right,num_st)
            if not l and not r:
                return int(num_st)
            else:
                return l+r

        return helper(root,"")
```

```python
class Solution:
    def sumNumbers(self, root: Optional[TreeNode]) -> int:
        def helper(node, num):
            if node is None: return 0
            num = num * 10 + node.val
            l = helper(node.left, num)
            r = helper(node.right, num)
            return num if not l and not r else l + r
        return helper(root, 0)
```

### complexity

n 为节点个数

- time: O(n)
- spcae：O(n)
